# 背景
レンダリングについて調べていたら,ネットの基礎知識があまりにもなかったので、色々調べて見た。

# プロトコルについて
インターネットでやり取りするための規約(ルール)という理解で十分だと思う.
プロトコルはたくさんあり、代表的なのが

- HTTP (webサーバアプリケーションとwebブラウザなどのクライアントアプリケーション間でのデータの送受信のために用いる。)
- SSH (暗号化技術を使って安全に外部サーバに接続遠隔操作を行うために用いる。)
- SMTP (メールの転送プロトコル)
- POP (メールの受信用プロトコル)  

これらは全てアプリケーション層で使用されるプロトコルです.ここでHTTPについて少し話すとHTTPはIPよりも上位に位置するプロトコルです.IPはネットワーク層に位置しているからです.
そのため、パケット単位でのやり取りはIPのパケットの送受信速度に依存します.
インターネット層だと**IPv4/v6**とかでしょうか.このようにプロトコルはそれぞれの目的にあった物がたくさん存在しています.

# データを受け取るまで
- URLを元にDNSに問い合わせてIPアドレス(住所みたいな物)を取得 
- TCPコネクションの確立
- HTTPSであればTLSコネクションの確立
- やり取り開始

## DNS
DNSはホスト名とIPアドレスをセットで持ってり,問い合わせがあるとその要求されたURLのホストを調べてIPを返す.

## TCPコネクションの確立
なんでTCPコネクションが必要性にはIPの理解が必要不可欠なので見てこう.
IPとIPアドレスを一緒にしている人が多くいるけど、これはインドネシアとインドぐらい違うので注意!!!!!  
IPは通信プロトコルでネットワークにおける,パケットのやり取りを中継してくれます.TCPやUDPなどのIPより上位のプロトコルはこのIP上で利用されることになります.
IPは信用できないやつでこいつは勝手にパケットを損失したり, 順番を変わったり, 同じパケットが届いたりすることがあります.
こんな、不安定なプロトコルではまともにやり取りできません.そこでTCPの登場です  
TCPのプロトコルは
- データの欠損を検知して,再度データを送信します.
- 相手にちゃんとデータが行き届いているか確認してくれます.
- データの送信順が変わらないことを保証してくれます.  
これはすばらしいですね.これを使いましょうと行っても勝手にTCPを使ってはいけません.３ハンドシェイクという手続きを行い, TCPコネクションを確立させます.やっと安心して通信ができます.

## TLSコネクションの確立
おい！！！！ TCPコネクションが確立したらもう大丈夫じゃねーのかよ.....実は大丈夫じゃないんです...なんで？
現状だと、通信者どうしでは安全に通信が行えていますが,第三者がそれを覗き見したらどうでしょうか?
もちろん暗号化されていないので,クレジット情報などの個人情報を扱うに非常に危険と言えます.そこで登場**TLS**
TLSもTCPコネクション同様, ハンドシェイクを行う必要があります.結構長いのでこちらを参照することをお進めします.[SSL/TLS（SSL3.0～TLS1.2）のハンドシェイクを復習する](https://qiita.com/n-i-e/items/41673fd16d7bd1189a29)  

### TLS雑談
TLSはセキュアな通信を可能とするプロトコルです.TLSと関連してSSL(こっちの方が馴染み深い)というワードがよく出てきますが,
SSLを引き継いだのがTLSという認識で大丈夫みたいです.一般にTLSを含みとしてSSLと使われたり(逆も然り)します.






